ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບວິນລຽມ ວາເລສ.
ນັກປະຫວັດສາດຈາກອັງກິດ
ຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນຕົວະ,
ແຕ່ປະຫວັດສາດຖືກຂຽນໂດຍ
ຜູ້ທີ່ໄດ້ວາງວິລະຊົນໄວ້.
ກະສັດສະກອດແລນໄດ້ຕາຍໂດຍບໍ່ມີລູກຊາຍ,
ແລະກະສັດອັງກິດ,
ຄົນປາວະທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຮູ້ຈັກ
ກັນວ່າເອດວາດຕ໌ລອນຈັງສ໌,
ໄດ້ຮຽກຮ້ອງອານາຈັກຂອງ
ສະກອດແລນສໍາລັບຕົວເອງ.
ເຈົ້າຂອງສະກອດແລນໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບລາວ
ແລະຕໍ່ສູ້ກັນແລະກັນກ່ຽວກັບມົງກຸດ.
ສະນັ້ນ Longshanks ໄດ້ເຊີນພວກເຂົາ
ໄປຫາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບການຢຸດເຊົາ,
ບໍ່ມີອາວຸດ, ມີພຽງແຕ່ໜ້າດຽວເທົ່ານັ້ນ.
ໃນບັນດາຊາວກະສິກອນຂອງ
ເຂດນັ້ນແມ່ນແມລຄອມວາເລສ,
ຄົນທົ່ວໄປທີ່ມີດິນຂອງຕົນເອງ.
ລາວມີລູກຊາຍສອງຄົນ, ຈອນ ແລະ ວິລຍາມ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຢູ່.
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
ແມັກແອນດຣູສ໌.ລາວຄວນໄປຢ້ຽມ
ຢາມເມື່ອການຊຸມນຸມສິ້ນສຸດລົງ.
- ຂ້ອຍມາໄດ້ບໍ?
- ບໍ່. ກັບບ້ານ, ເດັກຊາຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໄປ.
ກັບບ້ານ,ວິລຍາມ,ຫຼືເຈົ້າຈະ
ຮູ້ສຶກດ້ານຫຼັງຂອງມືຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າກັບບ້ານ, ວິລຍາມ.
ແມັກແອນດຣູສ!
ພຣະເຢຊູສັກສິດ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
- ວີລິມ! ວີລີມ!
ວິລຍາມ! ວິລຢາມ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ງ່າຍດາຍ, ເດັກຊາຍ.
ວິລຍາມ
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ຈະໂຈມຕີຄືນດຽວນີ້!
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາໄດ້! ມັນເປັນການຂ້າຕົວຕາຍ!
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງເຮັດ.
ວາເລສເວົ້າຖືກຕ້ອງ!
ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ!
ທຸກຄົນສູງສົ່ງທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການ
ຕໍ່ສູ້ແມ່ນຢູ່ໃນກອງປະຊຸມນັ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະກອງທັບໄດ້.
ບໍ່ກັບຊາວນາ 50 ຄົນ.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເອົາຊະນະ
ພວກເຂົາ,ພຽງແຕ່ຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ.
ດຽວນີ້, ໃຜຢູ່ກັບຂ້ອຍ?
ຂ້ອຍເປັນ, ວາເລສ.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
ພ້ອມແລ້ວ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າຈະໄປກັບຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
- ແລະເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍ.
ແລະເຈົ້າຈະເປັນ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ດີເຊັ່ນກັນ,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະເບິ່ງແຍງບ່ອນນີ້ສໍາລັບຂ້ອຍ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່.
ຂ້ອຍສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້.
ແຕ່ມັນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຊາຍ.
ພົບກັນມື້ອື່ນ.
- ພາສາອັງກິດ.
- ລົງໄປ.
ເມື່ອພໍ່ແລະອ້າຍຂອງເຈົ້າໄປແລ້ວ,
ພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາແລະເຜົາໄໝ້ຟາມ.
ມັນຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ, ເຮມິສ.
ບໍ່.
ພໍ່?
ວິລຍາມ
ມາບ່ອນນີ້, ເດັກຊາຍ.
ອາເມນ
- ອາເມນ
ວິລຍາມ
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ. ອາຣຈີລ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືແມ່ຂອງເຈົ້າ.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້.
ມື້ນີ້ເຈົ້າຈະກັບບ້ານກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກໄປ.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ພໍ່ເຈົ້າ
ຕາຍເຊັ່ນກັນ,ແມ່ນບໍ?
ແຕ່ມັນເກີດຂຶ້ນ.
ພຣະສົງໄດ້ໃຫ້ພອນກະວີບໍ?
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໃຫ້ພອນ
ເຈົ້າແລະຮັກສາເຈົ້າບໍ?
ມັນເປັນພາສາລາຕິນ.
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າພາສາລາຕິນບໍ?
ດີ,ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງແກ້ໄຂ,ແມ່ນບໍ?
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໃຫ້ພອນ
ເຈົ້າແລະປົກປ້ອງເຈົ້າ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ແສງສະຫວ່າງຂອງລາວສ່ອງແສງໃສ່ເຈົ້າ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຍົກໃບໜ້າ
ຂອງລາວຂຶ້ນເທິງເຈົ້າ
ແລະໃຫ້ຄວາມສະຫງົບສຸກໃຫ້ເຈົ້າ.
ອາເມນ
ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ.
ມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະຕິດຕາມມັນ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ການອວຍພອນໃນວິທີຂອງພວກເຂົາເອງ.
ການຫຼິ້ນເພງທີ່ຖືກຫ້າມໃນທໍ່ທີ່ຖືກ ຫ້າມ.
ມັນຄືກັນກັບຂ້ອຍແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າ
ເມື່ອພໍ່ຂອງພວກເຮົາຖືກຂ້າຕາຍ.
ກ່ອນອື່ນ, ຮຽນຮູ້ການໃຊ້ສິ່ງນີ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະສອນ
ເຈົ້າທີ່ຈະໃຊ້ສິ່ງນີ້.
ຫຼາຍປີຕໍ່ມາ,
ເອດວາດຕີນຍາວ, ກະສັດຂອງອັງກິດ,
ຄຸ້ມຄອງງານແຕ່ງດອງຂອງ
ລູກຊາຍຜູ້ໃຫຍ່ຂອງລາວ,
ຜູ້ທີ່ຈະສືບທອດລາວຂຶ້ນອານາຈັກ.
ອາເມນ
ເປັນເມຍຂອງລູກຊາຍຂອງລາວ,
Longshanks ໄດ້ເລືອກ
ລູກສາວຂອງຄູ່ແຂ່ງຂອງລາວ,
ກະສັດຂອງຝຣັ່ງ.
ມັນໄດ້ສັ່ນສະເທືອນຢ່າງກວ້າງຂວາງ
ວ່າສໍາລັບເຈົ້າຍິງທີ່ຈະຖືພາ,
Longshanks ຈະຕ້ອງເຮັດກຽດຕິຍົດເອງ.
ນັ້ນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່
ລາວຄິດຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ.
ສະກອດແລນ. ດິນຂອງຂ້ອຍ.
ຊາວຝຣັ່ງຈະຍອມຮັບໃຜທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ,
ແຕ່ພວກເຂົາຈະເຊື່ອ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາແນວໃດ
ເມື່ອພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປົກຄອງ
ເກາະຂອງພວກເຮົາເອງໄດ້ບໍ?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
ຂໍໂທດເຈົ້າ. ລາວຂໍໃຫ້ຂ້ອຍມາແທນລາວ.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຄົນມາຫາ
ລາວ,ແລະລາວສົ່ງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປບໍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ?
ຖ້າລາວຢາກໃຫ້ລາຊິນີຂອງລາວ
ປົກຄອງເມື່ອຂ້ອຍໄປແລ້ວ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍ
ຕາມ,ຢູ່ແລະຮຽນຮູ້ວິທີ.
ກະລຸນາ.
ຄົນສູງສົ່ງ.
ພວກຄົນສູງສົ່ງແມ່ນປຸ່ມ
ຕໍ່ປະຕູຂອງສະກອດແລນ.
ມອບດິນໃຫ້ຄົນສູງສົ່ງ
ຂອງພວກເຮົາໃນພາກເໜືອ,
ໃຫ້ຊັບສິນຂອງຄົນສູງສົ່ງ
ຂອງພວກເຂົາຢູ່ນີ້ໃນອັງກິດ,
ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ
ເກີນໄປທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ.
ແຕ່,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ເຈົ້າຊີວິດ
ຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຢາກຖອນຮາກອອກ.
ດິນໃໝ່ໝາຍຄວາມວ່າພາສີໃໝ່,
ແລະພວກເຂົາຖືກເກັບພາສີ
ແລ້ວສໍາລັບສົງຄາມໃນຝຣັ່ງ.
ພວກເຂົາເປັນບໍ?
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບສະກອດແລນແມ່ນວ່າ
ມັນເຕັມໄປດ້ວຍຊາວສະກັດແລນ.
ບາງທີມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ຈະຟື້ນຟູປະເພນີເກົ່າ.
ໃຫ້ພວກເຂົາຄືນທີ່ດີເລີດ.
ຄືນທໍາອິດ.
ເມື່ອເດັກຍິງທົ່ວໄປໃດໆທີ່ອາໄສ
ຢູ່ໃນດິນຂອງພວກເຂົາຖືກແຕ່ງງານ,
ພວກເຈົ້າຊີວິດຂອງພວກເຮົາຈະມີສິດທາງ
ເພດຕໍ່ນາງໃນຄືນງານແຕ່ງງານຂອງນາງ.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາພວກມັນອອກ
ໄດ້,ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ພວກມັນລ້ຽງອອກ.
ນັ້ນຄວນເອົາເຈົ້າຂອງປະເພດທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງການໄປສະກອດແລນ,
ພາສີຫຼືບໍ່ມີພາສີ.
- ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດຫຼາຍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
- ແມ່ນບໍ?
ດຽວນີ້ໃນເອດິນເບີກໄດ້ເຕົ້າໂຮມ
ສະພາຂອງຄົນສູງສົ່ງສະກອດສ໌.
ໃນບັນດາພວກນີ້ແມ່ນໂຣ
ເບີດ, Earl ຂອງບຣູສທີ 17 ,
ເປັນຜູ້ແຂ່ງຂັນທີ່ສໍາຄັນ
ຕໍ່ມົງກຸດຂອງສະກອດແລນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ Longshanks
ໄດ້ໃຫ້ຄືນທໍາອິດ.
ແນ່ນອນວ່າໝາຍຄວາມວ່າຈະດຶງຜູ້
ສະໜັບສະໜູນຂອງລາວມາບ່ອນນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້
Longshanks ມີຄວາມໝັ້ນໃຈຂອງພວກເຮົາ
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງສະໜັບສະໜູນຄໍາ
ສັ່ງຂອງລາວຫຼືຕໍ່ຕ້ານມັນ.
ແຜນການທີ່ສະຫຼາດ.
ແລະພໍ່ຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ
?ພວກເຮົາຂາດລາວຢູ່ສະພາ.
ເລື່ອງຂອງລາວໃນຝຣັ່ງ
ເຮັດໃຫ້ລາວຊ້າຫຼາຍນານ.
ແຕ່ລາວສົ່ງຄໍາອວຍພອນຂອງລາວ,
ແລະລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍເວົ້າແທນຄອບຄົວ
ບຣູສທັງໝົດແລະສໍາລັບສະກອດແລນ.
ມັນໝົດແລ້ວດຽວນີ້.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍຫີນຂອງທ່ານລົງແລ້ວ.
ການທົດສອບຄວາມເປັນຜູ້ຊາຍ.
ເຈົ້າຊະນະ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອີ້ນມັນ
ວ່າການທົດສອບຂອງທະຫານ.
ຊາວອັງກິດຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຮົາຝຶກອົບຮົມດ້ວຍອາວຸດ,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຝຶກອົບຮົມດ້ວຍຫີນ.
ການທົດສອບຂອງທະຫານບໍ່ແມ່ນຢູ່
ໃນແຂນຂອງລາວ.ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ບໍ່. ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຮມິສ?
ມາແລ້ວ, ລູກຊາຍ.
ສະແດງໃຫ້ລາວຮູ້ວິທີ.
ມາແລ້ວ, ຮາມິສ!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາຊະນະແຮມິສເລີຍ.
ມາບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ!
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
ນັ້ນແມ່ນການຖິ້ມທີ່ດີ.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
ບໍເມື່ອມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
ດັ່ງທີ່ມັນມີຄວາມສໍາຄັນໃນການຕໍ່ສູ້.
ເຈົ້າສາມາດທໍາລາຍຜູ້ຊາຍໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍສາມາດທໍາລາຍເຈົ້າໄດ້ຄືກັບແມງໄມ້.
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຮັດມັນ.
ເຈົ້າຢາກເຫັນລາວສັ່ນສະເທືອນ
ຂ້ອຍຄືກັບແມງໄມ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
- ມາເຮັດມັນ.
- ເຈົ້າຈະຍ້າຍໄປ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ລາວຈະຍ້າຍໄປ.
ມາແລ້ວ, ເຮມິສ.
ມາບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ!
ເຮັດໄດ້ດີ!
ການສະແດງທີ່ດີເລີດ, ວາເລສ ໜຸ່ມ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຄວນຈື່ຫີນຕ່າງໆ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ເຈົ້າໂຮມໃຫຍ່.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ແມ່ນແລ້ວ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
- ຂ້ອຍຈັບຫົວຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
- ດີ, ເຈົ້າຄວນຍ້າຍໄປ.
ວິລຍາມ, ເຈົ້າຈະເຕັ້ນກັບຂ້ອຍບໍ?
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ.
ຂ້ອຍມາຂໍສິດທິໃນຕອນກາງຄືນ.
ໃນຖານະເປັນເຈົ້າຂອງດິນແດນເຫຼົ່
ານີ້,ຂ້ອຍຈະອວຍພອນການແຕ່ງງານນີ້
ໂດຍການເອົາສາວເຂົ້າໄປໃນຕຽງຂອງຂ້ອຍ
ໃນຄືນທໍາອິດຂອງສະຫະພັນຂອງນາງ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ!
ມັນເປັນສິດທິທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ສະບາຍດີເດີເດີ.
ວາເລສ ໜຸ່ມ.
- ຕອນແລງທີ່ອ່ອນແອທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນນັ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເວົ້າກັບລູກສາວຂອງທ່ານໄດ້ບໍ.
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບນາງກ່ຽວກັບຫຍັງ?
ດີ...
ມູຣອນ,ເຈົ້າຢາກມາຂີ່ລົດກັບ
ຂ້ອຍໃນຕອນແລງທີ່ສວຍງາມນີ້ບໍ?
ໃນສິ່ງນີ້ບໍ? ເຈົ້າຫາຍໃຈແລ້ວ.
ມັນເປັນສະພາບອາກາດສະກອດສ໌ທີ່
ດີ,ແມ່.ຝົນຕົກລົງໂດຍກົງລົງ.
ໄປຂ້າງຂ້າງເລັກນ້ອຍ, ເຊັ່ນວ່າ.
- ນາງບໍ່ສາມາດໄປກັບເຈົ້າໄດ້.
- ບໍ່?
ບໍ່ໃນເວລານີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
- ບໍ່ໃນເວລານີ້.
- ບໍ່ທັນທີບໍ?
ພວກເຮົາຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ.
ສະພາບອາກາດບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນເກືອບບໍ່ຝົນ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
- ມູຣອນ!
- ມູຣອນ! ໄປ...
ມັນເປັນເຈົ້າທີ່ນາງເອົາຕາມ.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍແນວໃດຫຼັງຈາກດົນນານຫຼາຍ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ມັນພຽງແຕ່...ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເບິ່ງ
ຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
ເຈົ້າມີນິໄສທີ່ຈະຂີ່ລົດ
ໄປໃນຝົນກັບຄົນແປກໃຈບໍ?
ມັນເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກ.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດສ້າງຄວາມກ້າຫານ
ທີ່ຈະຖາມເຈົ້າອີກຄັ້ງ,
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຄໍາເຕືອນ
ລາຍລັກອັກສອນໃຫ້ເຈົ້າກ່ອນ.
ມັນຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍອ່ານບໍ່ໄດ້.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- ບໍ່
ດີ,ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງແກ້ໄຂ,ແມ່ນບໍ?
- ເຈົ້າຈະສອນຂ້ອຍອ່ານບໍ?
- ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໃນພາສາໃດ?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສະແດງຕົວດຽວນີ້.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າປະທັບໃຈແລ້ວບໍ?
- ບໍ່. ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຄວນເປັນບໍ?
ເຮັດແບບນັ້ນຢືນຢູ່ເທິງຫົວ
,ແລະຂ້ອຍຈະປະທັບໃຈ.
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍຈະບິນຂຶ້ນ
,ແຕ່ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມມັນ.
ພຣະເຈົ້າ,ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ຮຽນ
ຮູ້ພຶດຕິກໍາໃດໆໃນການເດີນທາງຂອງທ່ານ.
ຊາວຝຣັ່ງແລະຊາວໂຣມມີພຶດຕິກ
ໍາທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າຂ້ອຍຫຼາຍ.
- ເຈົ້າເຄີຍໄປໂຣມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ອາຣຈີລໄດ້ພາຂ້ອຍໄປທ່ຽວ.
ມັນເປັນແນວໃດ?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ສວຍງາມ.
ແຕ່ຂ້ອຍຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
ມູຣອນ? ເຂົ້າມາດຽວນີ້.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນແປກໃຈຈາກຂ້ອຍ
ທີ່ຈະເຊີນມູຣອນໄປຂີ່ລົດມື້ວານນີ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າ...
ລູກສາວຂອງແມັກຄລານໂນຟແມ່ນເລື່ອງອື່ນ.
ຂ້ອຍມາເອົາເຈົ້າໄປປະຊຸມຂອງພວກເຮົາ.
- ກອງປະຊຸມປະເພດໃດ?
- ຊະນິດລັບ.
ກອງປະຊຸມຂອງທ່ານແມ່ນການເສຍເວລາ, ແຄມເບວ.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນນັກຕໍ່ສູ້ແລະຮັກຊາດ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜ.
ຂ້ອຍກັບບ້ານເພື່ອປູກພືດແລະ,
ຖ້າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການ,ຄອບຄົວ.
- ຖ້າຂ້ອຍສາມາດອາໄສຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
- ໄປກ່ອນ.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າຢາກ
ຢູ່ຫ່າງຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດພິສູດມັນໄດ້,
ເຈົ້າອາດຈະຟ້ອງສາວຂອງຂ້ອຍ.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພິສູດມັນ
,ຄໍາຕອບຂອງຂ້ອຍແມ່ນບໍ່.
ບໍ່?
ບໍ່, ວາເລສ. ບໍ່.
- ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ພິສູດມັນບໍ?
- ບໍ່!
- ບໍ່?
ແນ່ນອນ, ການດໍາເນີນຟາມແມ່ນວຽກຫຼາຍ,
ແຕ່ມັນຈະປ່ຽນແປງເມື່ອ
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍມາຮອດ.
ເຈົ້າມີລູກບໍ?
ຍັງບໍ່ທັນ,ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍແຕ່ງງານເຈົ້າບໍ?
ມັນກະທັນຫັນເລັກນ້ອຍ, ແຕ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເອີ້ນວ່າການສະເໜີບໍ?
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຮັກຢູ່ສະເໝີ.
ຂ້ອຍຢາກແຕ່ງງານເຈົ້າ.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເປັນບໍ?
ພວກເຮົາຄວນໄວຂຶ້ນ. ລາວຈະລໍຖ້າ.
- ລໍຖ້າ.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ເຈົ້າຈະເຫັນ.
ພໍ່.
ຂ້ອຍຈະຮັກເຈົ້າຕະຫຼອດຊີວິດ,
ເຈົ້າແລະບໍ່ມີຄົນອື່ນ.
ແລະຂ້ອຍເຈົ້າ,
ເຈົ້າແລະບໍ່ມີຄົນອື່ນເລີຍ, ຕະຫຼອດໄປ.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າອີກເມື່ອໃດ?
ມື້ນີ້ບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສຫຼາຍຂຶ້ນ.
ລາວ ກໍາ ລັງສົງໄສຫຼາຍຂຶ້ນ, ແມ່ນບໍ?
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ເລື່ອງນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
ເມື່ອໃດ? ເວລາໃດ? ຕອນໃດ?
- ເມື່ອໃດ?
- ມື້ນີ້.
ເບິ່ງສົດໃສ, ພົນຈັດຕະວາ.
ເຈົ້າໄປໃສ, ເດັກຍິງ?
ມັນເບິ່ງໜັກ.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າກັບມັນ.
- ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລັກມັນ.
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍກ່ຽວກັບ
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ.
ສະບາຍດີ, ແມ່ຍິງ.
ບໍ່! ບໍ່!
ປິດງຽບໄວ້, ສມິດ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ດີບໍ? ມາແລ້ວ.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ເຈົ້າສາມາດຂີ່ໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ກັບມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ຍົກແຈ້ງເຕືອນ!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
ພົບຂ້ອຍຢູ່ປ່າໄມ້. ຂີ່ລົດ!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໜີໄປ!
ໄປທາງຫຼັງ!
ຈັບນາງ!
ມາແລ້ວ!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ມູຣອນ?
ມູຣອນ!
ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ດີ
ຄວາມເຈັບປວດທີ່ໃຫຍ່ທີ່
ຂ້ອຍເຄີຍຮັບຢູ່ສະເໝີ
ບໍ່ເຄີຍເຂັ້ມງວດເກີນໄປ,ແຂງແຮງເກີນໄປ
ກັບການນໍາໃຊ້ກົດໝາຍຂອງພວກເຮົາ.
ແລະເປັນຜົນໄດ້ຮັບ,
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ຢູ່ຮ່ວມກັນບໍ?
ໃນຄວາມສະຫງົບແລະຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ບໍ?
ແລະຄວາມຜິດກົດໝາຍໃນມື້ນີ້ແມ່ນວິທີ
ທີ່ທ່ານຕອບແທນຄວາມອ່ອນແອຂອງຂ້ອຍ!
ດີ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ມີທາງເລືອກໜ້ອຍໜຶ່ງ.
ການໂຈມຕີທະຫານຂອງກະສັດ
ແມ່ນຄືກັນກັບການໂຈມຕີກະສັດເອງ.
ດຽວນີ້
ໃຫ້ຄົນຂັດຂວາງນີ້ມາຫາຂ້ອຍ.
ເຈົ້າ!
ນັ້ນແລ້ວ.
ນາຍພົນ.
ພວກຍິງປືນບາງຄົນຢູ່ເທິງຫໍ. ດຽວນີ້!
ຢືນຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ, ພໍ່.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່, ເດັກຊາຍ!
ພໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ແມັກໂອລິສ.
ແມັກໂອລິສ!
ແມັກໂອລິສ! ແມັກອູລີສ!
- ແມັກໂອລິສ! ແມັກອູລີສ!
- ວາເລສ! ວາເຣສ!
ວາເລສ! ວາເຣສ!
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງ, ເດັກຊາຍ?
ມາແລ້ວ.ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
.ຂ້ອຍຈະຈັບລາວລົງ.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍຈະຈັບລາວລົງ.
ຖອກມັນໃສ່ບາດເຈັບໂດຍກົງ, ເດັກຊາຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນການເສຍວິດສກີທີ່ດີ.
ຂໍອະໄພຂ້ອຍ.
ຈັບລາວໄວ້. ຈັບເຂົາໄວ້.
ຈັບລາວໄວ້. ດຽວນີ້ປ່ອຍລາວໄປ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ.
ນັ້ນຈະຕື່ນເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າ, ເດັກຊາຍ.
ມີຄົນມາ!
ປະກອບອາວຸດຕົວເອງ!
ມີຄົນມາ.
ແມັກເກຣເກີສ໌, ຈາກຮ່ອມພູຕໍ່ໄປ.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ສາມາດມ່ວນຊື່ນໄດ້ໂດຍບໍ່ມີພວກເຮົາ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ກັບບ້ານໄປ.
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້ດຽວນີ້.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງໄດ້. ກັບບ້ານ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີເຮືອນທີ່ເຫຼືອ
ເມື່ອກອງທັບອັງກິດຈາກ Castle ໄດ້
ເຂົ້າມາແລະເຜົາໄໝ້ພວກເຮົາ.
- ແລະພວກເຂົາຈະເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ສະບາຍດີ.
ຕໍາຫຼວດກໍາລັງກັບມາ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!
ສະນັ້ນຂ່າວຫຍັງ?
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງທະຫານ 100 ຄົນໄປລານາກ.
ພວກເຂົາຈະກັບມາດຽວນີ້!
ພວກເຂົາໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແບບນີ້ບໍ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນຫຼາຍກ່ວາ 50.
ເຮັດມັນໄວໆ.
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ
ເລີຍ.ມັນເປັນສິດຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຖືກຕ້ອງບໍ?
ດີ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຮຽກຮ້ອງສິດທິຂອງຜົວ!
ຂ້ອຍແມ່ນວິລຍາມ ວາເລສ,
ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າຈະຖືກຊ່ວຍເຫຼືອ.
ກັບຄືນໄປອັງກິດແລະບອກພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ວ່າລູກສາວຂອງສະກອດແລນແລະລູກຊາຍ
ຂອງນາງບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າອີກແລ້ວ.
ບອກພວກເຂົາວ່າສະກອດແລນເປັນອິດສະຫຼະ.
ເຜົາມັນ.
ເຮັດວຽກດີເດີເດີເດີ.
ພວກກະບົດສະກອດແລນໄດ້ເອົ
າຊະນະກອງທັບຂອງຂ້ອຍໜຶ່ງ
ແລະໄດ້ຂ້າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ.
ວາເລສຄົນນີ້ເປັນຄົນ
ລັກລອບ,ບໍ່ມີຫຍັງອີກ.
ແລະເຈົ້າຈະຮັບມືກັບ
ຄົນລັກລອບຄົນນີ້ແນວໃດ?
ຄືກັບຄົນລັກທົ່ວໄປໃດໆ.
ຂໍໃຫ້ຜູ້ພິພາກສາທ້ອງຖິ່ນ
ຈັບລາວແລະລົງໂທດລາວຕາມນັ້ນ.
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
ວາເລສໄດ້ຂ້າຜູ້ພິພາກສາແລ້ວ
ແລະໄດ້ຄວບຄຸມເມືອງ.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
ຕອນເຊົ້າ,
ຂ້ອຍຈະອອກໄປຝຣັ່ງເພື່ອກົດດັນ
ສິດທິຂອງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ແລະຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອປາບປາມການກະບົດນ້ອຍໆນີ້.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ແມ່ນບໍ?
ມື້ໜຶ່ງ, ເຈົ້າຈະເປັນກະສັດ,
ຢ່າງໜ້ອຍພະຍາຍາມກະທໍາຄືກັບຄົນໜຶ່ງ.
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
ເຕົ້າໂຮມສະພາທະຫານຂອງຂ້ອຍ.
ນັ້ນແລ້ວ!
ຕິດຕາມພວກເຂົາ.
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານ.
ເຈົ້າມີຈໍານວນໜ້ອຍກວ່າແລະຖືກຈັບໄວ້.
ດຽວນີ້,ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າ
ຢູ່ໃສ?ວາເລສຢູ່ບ່ອນໃດ?
ພໍ່?
ເຂົ້າໄປ. ເຂົ້າມາ.
ການກະບົດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
ພາຍໃຕ້ໃຜ?
ຄົນທົ່ວໄປຊື່ວ່າ ວິລຍາມ ວາເລສ.
ເຈົ້າຈະຍອມຮັບການກະບົດນີ້.
ສະໜັບສະໜູນມັນຈາກດິນ
ຂອງພວກເຮົາໃນພາກເໜືອ.
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຂອງຄົນອັງກິດ
ໂດຍການປະນາມມັນແລະສັ່ງໃຫ້ມັນ
ຕໍ່ຕ້ານຈາກດິນຂອງພວກເຮົາໃນພາກໃຕ້.
ນັ່ງລົງ. ຢູ່ຊົ່ວຄາວ.
ວາເລສຄົນນີ້,
ລາວຍັງບໍ່ມີຕໍາແໜ່ງເປັນນັກຮົບ,
ແຕ່ລາວຕໍ່ສູ້ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ,
ແລະລາວເປັນແຮງບັນດານໃຈ.
ແລະເຈົ້າຢາກໂຈມຕີແລະຕໍ່ສູ້ຄືກັບລາວບໍ?
ຂ້ອຍຄືກັນ.
ດີ, ບາງທີມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະລອດຊີວິດ.
ເຈົ້າເປັນໂຣເບີດ ບຣູສຄົນທີ 17.
ພວກ 16 ຄົນກ່ອນເຈົ້າໄດ້ມອບດິນແລະຫົວຂໍ້ໃຫ້
ເຈົ້າເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໂຈມຕີເຂົ້າມາ.
- ເອີ້ນກອງປະຊຸມຂອງຄົນສູງສົ່ງ.
- ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດຫຍັງນອກຈາກການເວົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຂົາອຸດົມສົມບູນໃນນາມສະກຸນແລະດິນພາສາ
ອັງກິດເທົ່າກັບພວກເຂົາໃນພາສາສະກອດສ໌.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາເປັນ.
ເຈົ້າຊົມເຊີຍຜູ້ຊາຍຄົນນີ້
,ວິລຍາມວາເລສຄົນນີ້.
ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ມີຄວາມຍອມຮັບ
ແມ່ນງ່າຍທີ່ຈະຊົມເຊີຍ.
ລາວມີຄວາມກ້າຫານ, ໝາເຊັ່ນກັນ.
ແຕ່ມັນແມ່ນຄວາມສາມາດທີ່
ຈະຕົກລົງກັນຢ່າງແນ່ນອນ
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍເປັນຄົນສູງສົ່ງ.
ແລະເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້,
ເອດວາດ Longshanks ແມ່ນ
ກະສັດທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ
ບໍ່ເຄີຍນັ່ງເທິງອານາຈັກອັງກິດ,
ແລະບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາແລະບໍ່ມີຫຍັງໃນສະກອດແລນຈະຢູ່
ຕໍ່ໄປເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຄືກັນ.
ຟັງພວກຄົນສູງສົ່ງຂອງພວກເຮົາ.
ຮູ້ຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາແມ່ນປຸ່ມຂອງອານາຈັກ.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ເບິ່ງ.
- ນີ້ແມ່ນອອກໄປ, ແລະນີ້ແມ່ນຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍ.
- ແນ່ນອນ.
ສືບຕໍ່.
ສືບຕໍ່!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ໃນທີ່ສຸດ, Longshanks ຈະສົ່ງກອງທັບ
ພາກເໜືອທັງໝົດຂອງລາວຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ.
ກອງທັບມ້າໜັກ, ມ້າກະທູ້.
ສັ່ນສະເທືອນພື້ນດິນເອງ.
ພວກເຂົາຈະຂີ່ລົດຢູ່ເທິງພວກເຮົາ.
ພໍ່ເຖົ້າອາຣຈີລເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ,
ວິທີການບໍ່ມີກອງທັບໃດເຄີຍຢືນ
ຕໍ່ຕ້ານການໂຈມຕີຂອງມ້າໜັກ.
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ຕີ, ແລ່ນ, ເຊື່ອງໄວ້, ທາງ Highland.
ພວກເຮົາຈະເຮັດກະທູ້.
ມີຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.
ກະທູ້ຍາວ, ຍາວກວ່າຜູ້ຊາຍສອງເທົ່າ.
- ດົນປານໃດ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຜູ້ຊາຍບາງຄົນຍາວກວ່າຄົນອື່ນ.
ແມ່ຂອງເຈົ້າກໍາລັງບອກເຈົ້າ
ເລື່ອງກ່ຽວກັບຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ພວກອາສາສະໝັກເຂົ້າມາ!
ວິລຍາມ ວາເລສ,
ພວກເຮົາມາເພື່ອຕໍ່ສູ້ແລະຕາຍເພື່ອເຈົ້າ.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນປາປາ.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຟາວດຣອນ.ກະທູ້
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ພວກເຮົາກວດເບິ່ງພວກມັນວ່າມີອາວຸດບໍ.
- ເມຍຂອງຂ້ອຍເຮັດມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈເດີ.
ລາວບໍ?ນັ້ນບໍ່ສາມາດ
ເປັນວິລຍາມວາເລສໄດ້.
ຂ້ອຍສວຍງາມກວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
ດີແລ້ວ, ພໍ່. ຂ້ອຍຈະຖາມລາວ.
ຖ້າຂ້ອຍສ່ຽງຄໍຂອງຂ້ອຍສໍາລັບເຈົ້າ
,ຂ້ອຍຈະມີໂອກາດຂ້າຄົນອັງກິດບໍ?
ພໍ່ເຈົ້າເປັນຈິດວິນຍານບໍ,ຫຼືເຈົ້າ
ສົນທະນາກັບຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດບໍ?
ເພື່ອຊອກຫາຄູ່ແຂ່ງຂອງລາວ,ຊາວໄອ
ແລນຖືກບັງຄັບໃຫ້ເວົ້າກັບພຣະເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່?
ພຣະຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ
ເວົ້າວ່າຢ່າປ່ຽນຫົວຂໍ້,
ພຽງແຕ່ຕອບຄໍາຖາມທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ລະວັງພາສາຂອງທ່ານ.
ຊາວໄອແລນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ສະຫລາດພໍທີ່ຈະເອົາດອກໄມ້ຜ່ານ
ຄົນປົກປ້ອງຂອງທ່ານ,ພໍ່ເຖົ້າ.
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ຊາວໄອແລນ,
ແລະຄໍາຕອບຂອງຄໍາຖາມຂອງທ່ານແມ່ນແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ເພື່ອຂ້ອຍ,
ເຈົ້າຈະໄດ້ຂ້າຄົນອັງກິດ.
ດີເລີດ!
ສເຕຟັນແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຊອກຫາທີ່ສຸດໃນເກາະຂອງຂ້ອຍ,
ຍົກເວັ້ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເກາະຂອງຂ້ອຍ,ແນ່ນອນ.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເກາະຂອງທ່ານບໍ? ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າໄອແລນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍມາບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງແລ້ວ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ
ບໍ່ໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍມາເບິ່ງແຍງຫຼັງເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ມັກລາວຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ລາວບໍ່ຖືກຕ້ອງໃນຫົວ.
ວິລຍາມ!
ມັນເປັນນັກແລ່ນຫຼາຍຄົນ!
ຊາວອັງກິດກໍາລັງກ້າວໜ້າ
ກອງທັບໄປສູ່ສເຕີລິງ.
ພວກຄົນສູງສົ່ງຊຸມນຸມບໍ?
ໂຣເບີດບຣູສແລະຄົນອື່ນ
ສ່ວນໃຫຍ່ຈະບໍ່ຕັ້ງໃຈຕໍ່ສູ້,
ແຕ່ຂ່າວໄດ້ແຜ່ລາມ,
ແລະຊາວ Highlanders ກ
ໍາລັງລົງດ້ວຍຕົນເອງ.
ແມ່ນແລ້ວ, ໃນກຸ່ມຫຼາຍຮ້ອຍແລະພັນຄົນ.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບສົງຄາມບໍ?
- ດີ, ຂ່າວຫຍັງ?
- ພວກເຮົາມີຈໍານວນໜ້ອຍກວ່າ,
ຢ່າງໜ້ອຍສາມຕໍ່ໜຶ່ງ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນມ້າຫຼາຍປານໃດ?
- ສາມຮ້ອຍ. ບາງທີຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
ມ້າໜັກສາມຮ້ອຍມ້າບໍ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມເຈລະຈາ.
- ດີ, ໃຜເປັນຜູ້ບັນຊາການ?
- ລາວມີສີແດງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເຮັດ.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດເຈລະຈາໄດ້.
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນ, ແຕ່ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ.
ພວກຄົນສູງສົ່ງຈະເຈລະຈາ.
ພວກເຂົາຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
ຖ້າບໍ່, ພວກເຮົາຄິດຄ່າທໍານຽມ.
ມ້າໜັກສາມຮ້ອຍມ້າ, ພວກເຮົາມີໂອກາດບໍ່ມີ.
ຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຕໍ່ສູ້ເພື່ອໃຫ້
ພວກເຂົາສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງດິນຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຕ້ອງ
ເຮັດວຽກສໍາລັບພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
ດີແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ!ຂ້ອຍຈະບໍ່
ຕາຍສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
ໄປເຮືອນ!
ຢຸດເຊົາ, ຜູ້ຊາຍ! ຢ່າໜີ!
ລໍຖ້າຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະເຈລະຈາແລ້ວ!
ວິລຍາມ ວາເລສ.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້. ບໍ່ສູງພໍ.
ພຣະຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດເວົ້າວ່ານີ້
ແມ່ນຕ້ອງເປັນການຕໍ່ສູ້ທີ່ທັນສະໄໝ.
ມັນດຶງດູດຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ການອວຍພອນຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
ສໍາລັບການສະເໜີຕົວເອງໃນ
ສະໜາມຮົບນີ້,ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າ.
ນີ້ແມ່ນກອງທັບຂອງພວກເຮົາ.
ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມມັນ, ເຈົ້າໃຫ້ຄວາມຍ້ອງຍໍ.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍສະກອດແລນ,
ແລະຖ້ານີ້ແມ່ນກອງທັບຂອງທ່ານ
ມັນໄປເປັນຫຍັງ?
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ເພື່ອພວກເຂົາ!
ບ້ານ! ຊາວອັງກິດຫຼາຍເກີນໄປ.
ລູກຊາຍຂອງສະກອດແລນ,
ຂ້ອຍແມ່ນວິນລຽມ ວາເລສ.
ວິລຍາມ ວາເລສສູງເຈັດຟຸດ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ.
ລາວຂ້າຜູ້ຊາຍຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ,
ແລະຖ້າລາວຢູ່ບ່ອນນີ້
,ລາວຈະກິນພາສາອັງກິດ
ດ້ວຍບານໄຟຈາກຕາຂອງລາວແລະ
ແສງສະຫວ່າງຈາກບາກຂອງລາວ.
ຂ້ອຍແມ່ນວິລຍາມ ວາເລສ,
ແລະຂ້ອຍເຫັນກອງທັບທັງ
ໝົດຂອງຊາວບ້ານຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອທ້າທາຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າມາຕໍ່ສູ້ເປັນຜູ້ຊາຍເສລີ.
ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍເສລີ.
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບຄວາມເສລີພາບນັ້ນ?
ເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້ບໍ?
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
ຕໍ່ສູ້ບໍ? ຕໍ່ຕ້ານນັ້ນບໍ? ບໍ່!
ພວກເຮົາຈະແລ່ນ, ແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ອາໄສ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຕໍ່ສູ້, ແລະເຈົ້າອາດຈະຕາຍ.
ແລ່ນ, ແລະເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສ.
ຢ່າງໜ້ອຍເປັນເວລາດົນນານ.
ແລະຕາຍໃນຕຽງຂອງທ່ານຫຼາຍປີຈາກປັດຈຸບັນ,
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະແລກປ່ຽນ
ທຸກມື້ຈາກມື້ນີ້ຈົນຮອດນັ້ນບໍ
ສໍາລັບໂອກາດໜຶ່ງ,ພຽງແຕ່ໂອກາດດຽວ,ເພື່ອ
ກັບມາບ່ອນນີ້ແລະບອກສັດຕູຂອງພວກເຮົາ
ວ່າພວກເຂົາອາດຈະເອົາຊີວິດຂອງພວກເຮົາ,
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ເອົາເສ
ລີພາບຂອງພວກເຮົາເລີຍບໍ?
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າມີ
ຄວາມຫວັງດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
ບາງທີພວກເຂົາຢາກຕໍ່ສູ້.
ການປະເຊີນໜ້າອາດຈະເປັນຂໍ້ສະຫຼຸບ
ທີ່ແນ່ນອນ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,
ແຕ່,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຄວນສົ່ງເງື່ອນໄຂຂອງກະສັດ.
ເງື່ອນໄຂຂອງກະສັດບໍ?ລາວ
ຈະບໍ່ປະຕິບັດຕາມພວກມັນເລີຍ.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
ດີແລ້ວ. ສະ ເໜີ ເງື່ອນໄຂໃຫ້ພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາກໍາລັງອອກມາ.
ພວກເຮົາຈະໄປພົບພວກເຂົາບໍ?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າ. ເຫັນດີບໍ?
- ເຫັນດີ.
ການເວົ້າທີ່ດີເລີດ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
ພຽງແຕ່ເປັນຕົວເອງ.
ເຈົ້າໄປໃສ?
ຂ້ອຍຈະເລືອກການຕໍ່ສູ້.
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມເພື່ອບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ໂມຣນາຍ, ໂລຄລານ, ຄຣັກ.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂຂອງກະສັດ.
ນໍາກອງທັບນີ້ອອກຈາກສະໜາມ,
ແລະລາວຈະໃຫ້ເຈົ້າທຸກຊັບສິນໃນຢອກຊີຣ໌,
ລວມທັງນາມມະຍົດມໍລະດົກ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຈ່າຍ...
ຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຈ່າຍຄ່າ
ທໍານຽມປະຈໍາປີໃຫ້ລາວ...
ຂ້ອຍມີຂໍ້ສະເໜີສໍາລັບເຈົ້າ.
ເຊລທາມ, ນີ້ແມ່ນວິລຍາມ ວາເລສ.
ຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຈ່າຍຄ່າທໍ
ານຽມປະຈໍາປີໃຫ້ກະສັດ...
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍມີຂໍ້
ສະເໜີສໍາລັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄົາລົບປ້າຍການຢຸດເຊົາບໍ?
ຈາກກະສັດຂອງລາວບໍ? ແນ່ນອນ.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂຂອງສະກອດແລນ.
ຫຼຸດທຸງຂອງທ່ານແລະເດີນຂະບວນ
ກັບຄືນໄປບ່ອນອັງກິດໂດຍກົງ,
ຢຸດຢູ່ບ້ານໃດທີ່ຜ່ານໄປຂໍໂທດ
ເປັນເວລາ 100 ປີຂອງການລັກລອບ
,ການຂົ່ມຂືນແລະການຄາດຕະກໍາ.
ເຮັດແບບນັ້ນແລະຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານຈະຢູ່ອາໄສ.
ຢ່າເຮັດມັນແລະທຸກຄົນຂອງທ່ານຈະຕາຍມື້ນີ້.
ເຈົ້າຖືກເອົາຊະນະ.
ເຈົ້າບໍ່ມີກອງທັບມ້າໜັກ.
ໃນສອງສະຕະວັດ, ບໍ່ມີກອງທັບໃດໄດ້ຊະນະ...
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດ!
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະປ່ອຍເຈົ້າອອກໄປ,
ຜູ້ບັນຊາການຂອງທ່ານຕ້ອງຂ້າມພາກສະໜາມ
ນັ້ນ,ສະແດງຕົວເອງຕໍ່ໜ້າກອງທັບນີ້,
ເອົາຫົວໄວ້ລະຫວ່າງຕີນຂອງລາວ,
ແລະຈູບບາກຂອງລາວເອງ.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າມັນບໍ່ອ່ອນ
ແອຫຼາຍກ່ວາທີ່ລາວເຄີຍເຮັດ.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວແລະເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ.
ເມື່ອຂ້ອຍບອກສັນຍານ,
ຂີ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕໍາແໜ່ງ
ຂອງພວກເຮົາແລະແຄມພວກມັນ.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນແບ່ງກອງກໍາລັງຂອງພວກເຮົາ.
ເຮັດມັນແລະໃຫ້ຄົນອັງກິດ
ເຫັນເຈົ້າເຮັດມັນ.
ພວກເຂົາຈະຄິດວ່າພວກເຮົາໜີໄປ.
ເອົານັກຍິງປືນຂອງພວກເຂົາອ
ອກ.ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ກາງ.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່.
ຂ້ອຍຢາກຫົວໃຈຂອງວໍລາສ໌ນີ້ຢູ່ເທິງຈານ.
ນັກຍິງປືນ.
- ນັກທືນ! ນັກທ່າ!
- ນັກຍິງປືນ!
- ນັກຍິງປືນ, ໄປຂ້າງໜ້າ!
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ອອກໄປ!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າລາວສາມາດ
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກຄວາມສັບສົນນີ້ໄດ້,
ແຕ່ລາວແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສໍ້ໂກງແລ້ວ.
- ພ້ອມແລ້ວ!
- ອອກໄປ!
ຂີ່ລົດ!
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຊາວສະກອດສ
໌ທຸກຄົນທີ່ມີມ້າກໍາລັງໜີ.
ກອງທັບມ້າຂອງພວກເຮົາຈະ
ຂີ່ພວກມັນລົງຄືກັບຫຍ້າ.
ສົ່ງມ້າໄປ.
ການໂຈມຕີຢ່າງເຕັມທີ່.
ສະຖຽນລະພາບ!
ລໍຖ້າ!
ດຽວນີ້!
ສົ່ງກອງທັບທະຫານບົກ.
- ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ...
- ເຈົ້ານໍາພວກເຂົາ!
ຖອນຕົວ!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ດີແລ້ວ.
- ວາເລສ!
ວາເລສ! ວາເຣສ!
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນນັກ
ຮົບ Sir William Wallace .
ເຈົ້າວິນລຽມ, ໃນນາມຂອງພຣະເຈົ້າ,
ພວກເຮົາປະກາດແລະແຕ່ງຕັ້ງເຈົ້າເປັນຜູ້
ປົກຄອງແລະຜູ້ປົກປ້ອງສູງສຸດຂອງສະກອດແລນ
ແລະຄັບປິນຂອງທ່ານເປັນຜູ້ຊ່ວຍໃນຄ້າຍ.
ຢືນແລະໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້.
ມີໃຜຮູ້ການເມືອງຂອງລາວບໍ?
ບໍ່,ແຕ່ນ້ໍາໜັກຂອງລາວກັບຄົນທົ່ວໄປ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງບໍ່ສົມດຸນໄດ້.
ບາລີໂອລ໌ຈະຈູບບາກຂອງລາວ,ແລະ
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
ທ້າວວິລຍາມ.
ທ້າວ ວິລຍາມ,
ເພາະເຈົ້າແລະຜູ້ບັນຊາການ
ຂອງເຈົ້າມາຈາກພາກພື້ນ
ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດົນນານ
ວ່າສະໜັບສະໜູນຄລານບາລີໂອລ,
ຂໍເຊີນທ່ານໃຫ້ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ
ແລະຢືນຢັນການຮຽກຮ້ອງທີ່
ຖືກຕ້ອງຂອງພວກເຮົາບໍ?
ສະບາຍດີຄລານບາລີໂອລ!
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນ
ຜູ້ຊາຍຂອງ Longshanks !
ພວກເຈົ້າ. ພວກເຈົ້າ!
- ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຈະປະກາດເປັນກະສັດ.
- ລໍຖ້າ!
ແລະເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຍອມຮັບການສືບທອດທີ່
ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງພວກເຮົາ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຈະບໍ່ສະໜັບສະໜູນ
ກະສັດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
ນັ້ນແມ່ນຕົວະເມື່ອ
ເຈົ້າຂຽນມັນຄັ້ງທໍາອິດ.
- ບໍ່.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງການຍອມຮັບເອກະສານເຫຼົ່ານີ້!
ເອກະສານເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
ຕົວະເມື່ອເຈົ້າຂຽນມັນ!
ພວກເຈົ້າ, ກະລຸນາ! ພວກເຈົ້າ!
ກະລຸນາ, ພວກເຈົ້າ!
ລໍຖ້າ! ທ້າວວິລຍາມ, ເຈົ້າໄປໃສ?
ພວກເຮົາໄດ້ເອົາຊະນະຊາວອັງກິດ
ແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຂົາຈະກັບມາ
ເພາະເຈົ້າຈະບໍ່ຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
ຂ້ອຍຈະບຸກລຸກອັງກິດ
ແລະເອົາຊະນະຊາວອັງກິດ
ໃນດິນແດນຂອງພວກເຂົາເອງ.
ການບຸກລຸກບໍ? ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້?
ເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບການຂັດແຍ້ງ
ກ່ຽວກັບຊິ້ນສ່ວນຈາກໂຕະຂອງ Longshanks
ວ່າເຈົ້າໄດ້ພາດສິດທິທີ່ພຣະເຈົ້າໃຫ້
ເຈົ້າໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່າ.
ມີຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງພວກເຮົາ.
ເຈົ້າຄິດວ່າປະຊາຊົນຂອງປະເທດນີ້ມີຢູ່
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າມີຕໍາແໜ່ງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຕໍາແໜ່ງຂອງເຈົ້າມີຢູ່
ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນນັ້ນມີຄວາມເສລີພາບ,
ແລະຂ້ອຍຈະໄປແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາມີມັນ.
ລໍຖ້າ!
ຂ້ອຍເຄົາລົບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ,
ແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າຜູ້ຊາຍເຫຼົ່
ານີ້ມີດິນແລະ Castle ໄດ້.
ມັນມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍ.
ແລະຜູ້ຊາຍທົ່ວໄປທີ່ເລືອດອອກໃນສະໜາມຮົບ,
ລາວສ່ຽງໜ້ອຍກວ່າບໍ?
ບໍ່.
ແຕ່ຈາກເທິງໄປລຸ່ມ,ປະເທດນີ້
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
ພວກຄົນສູງສົ່ງຂອງມັນແບ່ງປັນ
ຄວາມສັດຊື່ກັບອັງກິດ.
ຄລານຂອງມັນຕໍ່ສູ້ກັນແລະກັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດສັດຕູຢູ່
ທັງສອງຝ່າຍຂອງຊາຍແດນ,
ເຈົ້າຈະຕາຍໃນທີ່ສຸດ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນສິ້ນສຸດລົງຕາຍ.ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ຄໍາຖາມວ່າແນວໃດແລະເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນກ້າຫານ.ຂ້ອຍຢາກສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງການ,ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນສູງສຸດ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງການພວກມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຄົນສູງສົ່ງ.
ດຽວນີ້,ບອກຂ້ອຍ,ນັ້ນໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດ,ເປັນຄົນສູງສົ່ງ?
ນາມສະກຸນຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ທ່ານມີສິດ
ທິຕໍ່ອານາຈັກຂອງປະເທດຂອງພວກເຮົາ,
ແຕ່ຜູ້ຊາຍບໍ່ໄດ້ປະຕິບັດຕາມນາມສະກຸນ.
ພວກເຂົາຕິດຕາມຄວາມກ້າຫານ.
ດຽວນີ້, ປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
ຄົນສູງສົ່ງແລະທົ່ວໄປ,
ພວກເຂົາເຄົາລົບເຈົ້າ,
ແລະຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ນໍາ
ພວກເຂົາໄປສູ່ຄວາມເສລີພາບ,
ພວກເຂົາຈະຕິດຕາມເຈົ້າ.
ແລະຂ້ອຍຄືກັນ.
ສະບາຍດີ!
ພີ່ນ້ອງຊາຍໂຊດອມິດຂອງຂ້ອຍເຈົ້າຊາຍບອກ
ຂ້ອຍວ່າລາວບໍ່ມີກອງທັບທີ່ຈະໃຫ້ກູ້ຢືມ,
ແລະທຸກເມືອງໃນພາກເໜືອຂອງ
ອັງກິດກໍາລັງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
- ລາວກ້າວໜ້າ!
- ໄປເມືອງໃດ?
ມາຮອດບ່ອນນີ້, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
ເອົາອາຫານແລະອຸປະກອນເຂົ້າໄປໃນ.
ປ້ອງກັນກໍາແພງສອງເທົ່າ
,ປິດປະຕູ.ດຽວນີ້!
ເອົາສິ່ງຂອງເຂົ້າມາ!
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາສາມາດເອົາເຈົ້າ
ອອກໄດ້ຖ້າເຈົ້າອອກຈາກດຽວນີ້.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍລາວເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນພາກເໜືອຂອງອັງກິດ.
ມາແລ້ວ!
ໃຫ້ທາງໃຫ້ກະສັດ!
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
ຢືນຕໍ່ຕ້ານລາວ!
ຂ້ອຍຈະຢືນຕໍ່ຕ້ານລາວແລະຫຼາຍຢ່າງອີກ.
ມີຂ່າວຫຍັງຈາກພາກເໜືອ?
ບໍ່ມີຫຍັງໃໝ່, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງຄົນ
ຂີ່ລົດເພື່ອເລັ່ງຄໍາໃດໆ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄໍາວ່າໃນຝຣັ່ງ,
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອ
ຂະຫຍາຍອານາຈັກໃນອະນາຄົດຂອງທ່ານ.
ຄໍາເວົ້າ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
ແມ່ນວ່າກອງທັບພາກເໜືອ
ຂອງພວກເຮົາທັງໝົດຖືກທໍາລາຍ,
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງໃຫ້ຈ້າງທະຫານແລ້ວເດີເດີເດີ.
ພວກເຂົາຖືກເຕົ້າໂຮມແລະພ້ອມທີ່ຈະອອກໄປ.
ຂໍໂທດເດີເດີ,ແຕ່ມີຂໍ້ຄວາມ
ຮີບດ່ວນຫຼາຍຈາກຢອກ.
ມາແລ້ວ.
- ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
- ວາເລສໄດ້ໄລ່ຢອກອອກແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
ວາເລສໄດ້ໄລ່ຢອກອອກແລ້ວ!
ເຈົ້າ, ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າເອງ.
ສັດໃດສາມາດເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້?
ຖ້າລາວສາມາດໄລ່ຢອກໄດ້,
ລາວສາມາດບຸກລຸກອັງກິດລຸ່ມໄດ້.
ພວກເຮົາຈະຢຸດລາວ!
ຄົນນີ້ເປັນໃຜທີ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍຄືກັບ
ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການຄໍາແນະນໍາຂອງລາວ?
ຂ້ອຍໄດ້ປະກາດຟີລິບປ໌ເປັນຜູ້
ແນະນໍາສູງສຸດຂອງຂ້ອຍ.
ລາວມີຄຸນສົມບັດບໍ?
ຂ້ອຍມີຄວາມສາມາດໃນການສິລະປະສົງຄາມ
ແລະກະຕຸ້ນທາງທະຫານ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
ເຈົ້າເປັນບໍ?
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍ
,ເຈົ້າຈະແນະນໍາຫຍັງ
ກ່ຽວກັບສະຖານະການໃນປະຈຸບັນບໍ?
ຂ້ອຍຈະສະເໜີການຢຸດເຊົາ
ແລະຊື້ລາວອອກ.
ແຕ່ໃຜຈະໄປຫາລາວ? ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
ຖ້າຂ້ອຍຕົກຢູ່ພາຍໃຕ້ກະທູ້ຂອງຜູ້ຂ້າ
ຄົນນັ້ນ,ມັນອາດຈະເປັນຫົວຂອງຂ້ອຍໃນກະຕ່າ.
ແລະບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍທີ່ອ່ອນແອຂອງຂ້ອຍ.
ພຽງແຕ່ເຫັນລາວ
ພຽງແຕ່ຊຸກຍູ້ສັດຕູທີ່
ຈະຄວບຄຸມປະເທດທັງໝົດ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະສົ່ງໃຜ?
ຂ້ອຍຈະສົ່ງໃຜ?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝັນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕື່ນຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າ.
ແລະຂ້ອຍກັບເຈົ້າ,
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນດຽວນີ້.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ວິລຍາມ.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
ວິລຍາມ, ຕື່ນຂຶ້ນ, ຕື້ນຂຶ້ນ.
ວິລຍາມ!
ຄະນະຜູ້ຕິດຕາມຂອງລາຊະອານາຈັກ
ມາ,ການບິນ banner ຂອງການຢຸດເຊົາ
ແລະມາດຕະຖານຂອງ Longshanks ເອງ!
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຍິງຂອງເວລສ໌.
ຂ້ອຍມາເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງ
ກະສັດແລະດ້ວຍອໍານາດຂອງລາວ.
ເພື່ອເຮັດຫຍັງ?
ເພື່ອປຶກສາຫາລືຂໍ້ສະເໜີຂອງກະສັດ.
ເຈົ້າຈະເວົ້າກັບແມ່ຍິງບໍ?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າຖືກໃຫ້
ຊັ້ນນັກຮົບເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຫຍັງເລີຍ.
ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍ
ເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເປັນ.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້
ລັກລອບເມືອງທີ່ສະຫງົບສຸກບໍ,
ຜູ້ປະຫານລູກຊາຍຂອງກະສັດ,
ລູກອ້າຍຂອງຜົວຂອງຂ້ອຍເອງບໍ?
ຢອກເປັນຈຸດຢຸດເຊົາສໍາລັບການ
ບຸກລຸກປະເທດຂອງຂ້ອຍທຸກຄັ້ງ,
ແລະພີ່ນ້ອງຂອງລາຊະອານາຈັກນັ້ນ
ໄດ້ວາງຄົນສະກອດສ໌ທີ່ບໍ່ຜິດ,
ເຖິງແມ່ນວ່າແມ່ຍິງແລະ
ເດັກນ້ອຍ,ຈາກກໍາແພງເມືອງ.
Longshanks ເຮັດໄດ້ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ລາວເອົາເມືອງສະກອດສ໌.
ເຈົ້າຖາມກະສັດຂອງທ່ານຕໍ່ໜ້າລາວ.
ຖາມລາວ.
ເຈົ້າເບິ່ງວ່າຕາຂອງລາວສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຄວາມຈິງໄດ້ບໍ.
ແຮມິລຕັນ, ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
- ເຈົ້າຍິງ...
- ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່. ດຽວນີ້.
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເວົ້າຢ່າງຈະແຈ້ງ.
ເຈົ້າບຸກລຸກອັງກິດ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສໍາເລັດການຄອບຄອງ
ໄດ້ໄກຈາກບ່ອນລີ້ໄພແລະອຸປະກອນຂອງທ່ານ.
ກະສັດຢາກສັນຕິພາບ.
Longshanks ຕ້ອງການສັນຕິພາບບໍ?
ລາວປະກາດມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
ລາວສະເໜີໃຫ້ເຈົ້າຖອນການໂຈມຕີຂອງທ່ານ.
ໃນແລກປ່ຽນ,ລາວໃຫ້
ເຈົ້ານາມສະກຸນ,ຊັບສິນ,
ແລະກະຕູ້ຄໍານີ້,ເຊິ່ງຂ້ອຍ
ຈະຈ່າຍໃຫ້ເຈົ້າໂດຍສ່ວນຕົວ.
ເຈົ້າແລະນາມສະກຸນ.
ຄໍາ.
ວ່າຂ້ອຍຄວນກາຍເປັນຈູດາບໍ?
ຄວາມສະຫງົບສຸກຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ດ້ວຍວິທີດັ່ງກ່າວ.
ຄົນເປັນຂ້າຖືກສ້າງຂຶ້ນແບບນີ້!
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ Longshanks ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ,ຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍ,
ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ສະກອດສ໌ຫຼາຍ
ຄົນ,ຜູ້ທີ່ຈະບໍ່ເປັນຄົນໃຊ້,
ຖືກດຶງດູດໂດຍລາວ,ພາຍໃຕ້
ທຸງຂອງການຢຸດເຊົາ,
ໄປບ່ອນເກັບມ້ຽນບ່ອນທີ່
ລາວໄດ້ວາງພວກມັນໄວ້.
ຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມຫຼາຍ,
ແຕ່ຂ້ອຍຈື່ຄວາມຄິດຂອງ
Longshanks ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ທຸກທໍລະມານ.
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງຂອງທ່ານ.
ນາງເປັນເມຍຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາແຕ່ງງານໃນຄວາມລັບ
ເພາະຂ້ອຍຈະບໍ່ແບ່ງປັນນາງກັບເຈົ້າອັງກິດ.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້ານາງເພື່ອໄປຫາຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັ
ງຂ້ອຍບອກເຈົ້າດຽວນີ້,
ຍົກເວັ້ນວ່າຂ້ອຍເຫັນ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງນາງໃນເຈົ້າ.
ມື້ໜຶ່ງ, ເຈົ້າຈະເປັນລາຊິນີ,
ແລະເຈົ້າຕ້ອງເປີດຕາ.
ເຈົ້າບອກກະສັດຂອງທ່ານວ່າວິ
ລຍາມວາເລສຈະບໍ່ຖືກປົກຄອງ,
ແລະບໍ່ມີຊາວສະກອດສ໌ໃດຈະເຮັດຄືກັນ
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ເມຍທີ່ສັດຊື່ຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
ກັບມາບໍ່ຖືກຂ້າໂດຍຄົນຕ່າງຊາດ.
ສະນັ້ນລາວໄດ້ຍອມຮັບເງິນ
ສໍ້ໂກງຂອງພວກເຮົາບໍ?
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຢູ່ໃສ?
ນັກກວດສອບຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍ
ວ່າລາວບໍ່ໄດ້ກ້າວໜ້າ.
ລາວລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ຢອກ.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະບໍ່ໂຈມຕີ
ເມືອງຫຼືເມືອງອີກຕໍ່ໄປ
ຖ້າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍພຽງພໍ
ທີ່ຈະມາປະເຊີນກັບລາວ.
ລາວເຮັດບໍ?
ພວກນັກຍິງປືນຊາວເວວສ໌ຈະບໍ່ຖືກກວດພົບ
ມາຮອດໄກປານໃດຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂອງລາວ.
ກໍາລັງຫຼັກຂອງກອງທັບຂອງພວກເຮົາ
ຈາກຝຣັ່ງຈະລົງຈອດຢູ່ນີ້
ໄປທາງພາກເໜືອຂອງເອດິນເບີກ.
ພວກທະຫານທະຫານຈາກໄອແລນຈະເຂົ້າມາ
ຈາກທາງຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້ມາບ່ອນນີ້.
ນັກຍິງປືນຊາວເວລສ໌?ກອງທັບຈາກຝ
ຣັ່ງບໍ?ນັກທະຫານທະຫານໄອແລນບໍ?
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະສົ່ງພວກມັນມື້ນີ້,
ພວກເຂົາຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍອາທິດເພື່ອເກັບກໍາ.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງພວກມັນກ່ອນ
ທີ່ຈະສົ່ງເມຍຂອງທ່ານ.
ສະນັ້ນກະຕຸ້ນນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ
ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
ຂອບໃຈເດີ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ຄົນໃໝ່ຄົນນີ້
ລໍຖ້າການມາຮອດຂອງຂ້ອຍໃນຢອກ,
ກອງກໍາລັງຂອງຂ້ອຍຈະມາຮອດ
ເອດິນເບີກຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ.
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບວາວເລສຄົນນີ້ໃນສ່ວນຕົວ.
ບອກຂ້ອຍ,
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍປະເພດໃດ?
ຄົນບາບາເຣຍທີ່ບໍ່ມີຈິດໃຈ.
ບໍ່ແມ່ນກະສັດຄືກັບ
ເຈົ້າ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
ເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນ
ການສ້ອມແປງຂອງທ່ານໄດ້.
ດ້ວຍຄວາມອ່ອນແອ, ເຈົ້າ.
ເຈົ້າໄດ້ເອົາເງິນກັບມາ, ແນ່ນອນ.
ບໍ່.ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ມັນເພື່ອຜ່ອນຜັນຄວາມທຸກ
ທໍລະມານຂອງເດັກນ້ອຍຂອງສົງຄາມນີ້.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ເມື່ອເຈົ້າສົ່ງແມ່ຍິງ.
ຂໍໂທດຂ້ອຍເດີເດີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມກຸສົນອາດຈະ
ສະແດງຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ
ກັບຄົນທີ່ເຈົ້າຕັ້ງໃຈທີ່ຈະປົກຄອງ.
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍຈະ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນດີກວ່າເກົ່າ
ເມື່ອວາວແລສກັບຄືນໄປສະກອດແລນ
ແລະພົບປະເທດຂອງລາວຢູ່ໃນຂີ້ເຜົາ.
ວິລຍາມ!
ມີຄົນຂີ່ລົດໃກ້ຊິດ!
ການຕິດຕາມສ່ວນຕົວຂອງເຈົ້າຍິງ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນຕ້ອງໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນແຖບດົນປານໃດ.
ນາງສາວ.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ!ເຮືອອັງກິດກໍ
າລັງເຄື່ອນຍ້າຍຂຶ້ນຈາກພາກໃຕ້!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຊາວເວລສ໌ເທື່ອ
,ແຕ່ຊາວໄອແລນໄດ້ລົງຈອດແລ້ວ!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນມັນດ້ວຍຕາຂອງຂ້ອຍ
ເອງກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເຊື່ອມັນ.
ຊາວໄອແລນກໍາລັງເຮັດຫຍ
ັງຕໍ່ສູ້ກັບຊາວອັງກິດ?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າກ່ອນ
ບໍ?ມັນແມ່ນເກາະຂອງຂ້ອຍ.
ເຮມິສ,ຂີ່ລົດໄປກ່ອນໄປເອດ
ິນເບີກແລະເຕົ້າໂຮມສະພາ.
- ສັ່ງມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເກາະຂອງທ່ານບໍ?
- ເກາະຂອງຂ້ອຍ! ແມ່ນແລ້ວ!
ເຈົ້າຢາກເຈລະຈາບໍ?
ບໍ່, ກະລຸນາ, ພວກເຈົ້າ!
ເຈົ້າ, ຄຣັກສ໌ເວົ້າຖືກຕ້ອງ!
ໃນຄັ້ງນີ້,ທາງເລືອກດຽວ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນການເຈລະຈາ.
ດຽວນີ້,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກເຫັນ
ເອດິນເບີກຖືກທໍາລາຍລົງສູ່ພື້ນດິນ...
ກອງທັບຂອງຂ້ອຍໄດ້ເດີນຂະບວນ
ຫຼາຍມື້ກວ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດຈື່ໄດ້
ແລະພວກເຮົາຍັງຕ້ອງກຽມພ້ອມ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ງ່າຍດາຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການທະຫານທຸກຄົນ
ທີ່ທ່ານສາມາດເອີ້ນໄດ້.
ຜູ້ຕິດຕາມສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ
,ເຖິງແມ່ນວ່າຕົວເອງ,
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການພວກມັນດຽວນີ້.
ດ້ວຍກໍາລັງທີ່ຈັດແຈງກັນຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ,ມັນ
ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະປຶກສາຫາລືທາງເລືອກອື່ນ.
ທາງເລືອກອື່ນບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຢ່າງໜ້ອຍນໍາຜູ້ຊາຍ
ຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນສະໜາມບໍ
ແລະແລກປ່ຽນຂໍ້ຕົກລົງ
ທີ່ດີກວ່າກັບ Longshanks
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເອົາຫຼັງແລະແລ່ນໄປບໍ?
- ທ້າວວິລຍາມ...
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະກອງທັບນີ້ໄດ້!
- ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້! ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດ!
- ທ້າວວິລຍາມ!
ພວກເຮົາຊະນະຢູ່ສເຕີລິງ,
ແລະເຈົ້າຍັງຂັດແຍ້ງກັນ!
ພວກເຮົາໄດ້ຊະນະໃນຢອກ,ແລະ
ເຈົ້າຈະບໍ່ສະໜັບສະໜູນພວກເຮົາ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢືນຢູ່ກັບພວກເຮົາດຽວນີ້,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ.
ແລະຖ້າເຈົ້າເປັນຊາວສະກອດສ໌,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຈະເອີ້ນຕົວເອງວ່າເປັນຄົນໜຶ່ງ.
ກະລຸນາ,ທ້າວວິລຍາມ,
ເວົ້າກັບຂ້ອຍຄົນດຽວ.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າໄດ້ບັນລຸ
ຫຼາຍກ່ວາໃຜເຄີຍຝັນ,
ແຕ່ການຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຫຼົ່ານີ້,ມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ບໍ່ແມ່ນຄວາມກ້າຫານ.
ມັນເກີນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
ໃນນາມຂອງພຣະຄຣິດ, ຊ່ວຍຕົວເອງ!
ດຽວນີ້ເປັນໂອກາດຂອງພວກເຮົາ. ດຽວນີ້.
ຖ້າພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມ,
ພວກເຮົາສາມາດຊະນະໄດ້.
ຖ້າພວກເຮົາຊະນະ,ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ
ມີສິ່ງທີ່ບໍ່ມີໃຜຂອງພວກເຮົາເຄີຍມີກ່ອນ.
ປະເທດຂອງພວກເຮົາເອງ.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ນໍາທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ,
ແລະມີຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນເຈົ້າ. ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
ສະຫະພາບພວກເຮົາ.
ສະຫະພາບພວກເຮົາ!
ສະຫະພາບຄລານ.
ດີແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນທາງໄດ້.
ເຈົ້າບອກເອງວ່າ,ຄົນສູງສົ່ງ
ຈະບໍ່ສະໜັບສະໜູນວໍລາສ.
ສະນັ້ນມັນຈະຊ່ວຍພວກເຮົາແນວໃດທີ່
ຈະເຂົ້າຮ່ວມຝ່າຍທີ່ຖືກຂ້າຕາຍ?
ຂ້ອຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃຫ້ລາວ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກ.
ເປັນຜູ້ນໍາແມ່ນ.
ດຽວນີ້, ລູກຊາຍ...
ລູກຊາຍ, ເບິ່ງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນກະສັດໄດ້.
ເຈົ້າແລະເຈົ້າຄົນດຽວ
ສາມາດປົກຄອງສະກອດແລນໄດ້.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ,
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຕົວເອງ,
ສໍາລັບປະເທດຂອງທ່ານ.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ໃຫ້ທາງ.
ມາຜ່ານເຈົ້າ.
ໃຫ້ທາງ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
ເຮັດ...
ບຣູສສ໌ຈະບໍ່ມາ, ວິລຍາມ.
ລາວຈະມາ.
ມໍເນຍ ແລະ ໂລຄລານໄດ້ມາແລ້ວ,
ບຣູສກໍ່ຈະເຮັດເຊັ່ນກັນ.
ການຊຸມນຸມທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີບໍ?
ພວກນັກຍິງປືນພ້ອມແລ້ວ, ເຈົ້າ.
ບໍ່ແມ່ນນັກຍິງປືນ.
ນັກກວດສອບຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່ານັກ
ຍິງປືນຂອງພວກເຂົາຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍແມລ
ແລະບໍ່ມີໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ພວກເຮົາ.
ລູກປືນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເງິນ.ໃຊ້ຄົນ
ໄອແລນ.ຄົນຕາຍບໍ່ມີຄ່າຫຍັງເລີຍ.
ແລະສົ່ງທະຫານລໍາບາກແລະທະຫານມ້າເຂົ້າມາ.
ກອງທັບທະຫານ!
- ກອງທັບທະຫານ!
ກອງທັບມ້າ!
- ກອງທັບມ້າ!
ກ້າວໜ້າ!
- ກ້າວໜ້າ!
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້ານີ້!
- ສະບາຍດີ ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ໄອແລນ.
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
ໂມຣນາຍ? ໂລຄລານບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ດິນຂອງໂມຣ
ນາຍສອງເທົ່າໃນສະກອດແລນ
ກັບຊັບສິນທີ່ເໝາະສົມໃນອັງກິດ.
ໂລຄລານຫັນໄປ ໜ້ອຍ ກວ່າຫຼາຍ.
ນັກຍິງປືນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີເດີ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕີທະຫານຂອງພວກເຮົາເອງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຕີຂອງພວກເຂົາເຊັ່ນກັນ.
ພວກເຮົາມີສໍາຮອງ.
ໂຈມຕີ.
ນັກຍິງປືນ!
- ນັກຍິງປືນ.
ອອກໄປ!
ສົ່ງການເສີມສ້າງຂອງພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
ສົ່ງສ່ວນທີ່ເຫຼືອເຂົ້າມາ!
ເອົາວາວເລສມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
ຍັງມີຊີວິດຢູ່, ຖ້າເປັນໄປໄດ້.
ຕາຍແລ້ວ, ດີເທົ່າກັນ.
ສົ່ງຂ່າວໄຊຊະນະຂອງພວກເຮົາໃຫ້ພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຈະບໍານານບໍ?
ປົກປ້ອງກະສັດ.
ຕື່ນຂຶ້ນ!
ຂຶ້ນ!
- ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ພຣະເຢຊູ!
ໄປ!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍແລ້ວ.
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
ບໍ່.
ເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສ.
ຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່ດົນພໍ
ທີ່ຈະມີຊີວິດອິດສະຫຼະ.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ
ກາຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເຈົ້າເປັນ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສຸກ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເປື່ອຍ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າໃບໜ້າຂອງເຈົ້າ
ເບິ່ງຮ້າຍແຮງກວ່າຂອງຂ້ອຍ.
ລູກຊາຍ,
ພວກເຮົາຕ້ອງມີພັນທະມິດກັບ
ອັງກິດເພື່ອຊະນະຢູ່ນີ້.
ເຈົ້າໄດ້ບັນລຸໄດ້ນັ້ນ.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຄອບຄົວ
ຂອງທ່ານ,ເພີ່ມດິນຂອງທ່ານ.
ໃນເວລາ,ເຈົ້າຈະມີອໍາ
ນາດທັງໝົດໃນສະກອດແລນ.
ດິນ,ຫົວຂໍ້,ຜູ້ຊາຍ,ອ
ໍານາດ,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ຜູ້ຊາຍຕໍ່ສູ້ເພື່ອຂ້ອຍ
ເພາະຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ,ຂ້ອຍ
ຈະຖິ້ມພວກມັນອອກຈາກດິນຂອງຂ້ອຍ
ແລະຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເມຍແລະລູກຂອງພວກເຂົາຫິວ.
ຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນທີ່
ເລືອດດິນແດງຢູ່ຟາລຄິກ,
ພວກເຂົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ເພື່ອວິລຍາມ ວາເລສ,
ແລະລາວຕໍ່ສູ້ເພື່ອບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີເລີຍ.
ແລະຂ້ອຍເອົາມັນຈາກລາວເມື່ອຂ້ອຍປະໝາດລາວ,
ແລະຂ້ອຍເຫັນມັນຢູ່ໃນ
ໃບໜ້າຂອງລາວໃນສະໜາມຮົບ,
ແລະມັນ ກໍາ ລັງແຍກຂ້ອຍອອກ!
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນປະໝາດ, ທຸກຄົນສູນເສຍຫົວໃຈ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍຫົວໃຈ!
ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບລາວເຮັດ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ຂ້າງຜິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ບໍ່, ກະລຸນາ!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ຕິດຕາມລາວ!
ເຈົ້າຄຣັກຈ໌,ມັນເປັນ
ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບໂມຣນາຍບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ວາເລສໄດ້ຂີ່ລົດເຂົ້າໄປໃນ
ຫ້ອງນອນຂອງລາວແລະຂ້າລາວ.
ລາວເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້ກ່ວາເຄີຍ.
ແລະບໍ່ມີການບອກວ່າໃຜຈະເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
ບາງທີເຈົ້າ.
ບາງທີຂ້ອຍ.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
- ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ, ໂຣເບີດ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ!
ພຣະຄຣິດ! ສະບາຍດີ!
ຊອກຫາບ່ອນນັ້ນ!
ໂລຄລານ.
ວິລຍາມ ວາເລສໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍ 50 ຄົນ.
ຫ້າສິບຖ້າມັນເປັນຄົນດຽວ.
ຜູ້ຊາຍສິບຄົນທີ່ມີກະທູ້ຂອງຕົນເອງ.
ຕັດຜ່ານພວກມັນຄືກັບ...
ໂມເຊຜ່ານທະເລແດງ.
ນິທານຂອງລາວເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
.ມັນຈະຮ້າຍແຮງກວ່າກ່ອນ.
ລາວຮວບຮວມອາສາສະໝັກຄົນໃໝ່
ໃນທຸກເມືອງຂອງສະກອດແລນ,
ແລະເມື່ອລາວຕື່ມຕົວເລກຂອງລາວ...
ພວກເຂົາເປັນແກະ, ພຽງແຕ່ແກະ!
ກະຈາຍໄປງ່າຍໆຖ້າພວກເຮົາຕີຜູ້ລ້ຽງສັດ.
ດີຫຼາຍ.
ເລືອກກຸ່ມຜູ້ຄາດຕະກໍາທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານແລະຈັດກອງປະຊຸມ.
ເຈົ້າ,ວາເລສເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີດ້ວຍ
ຄວາມສາມາດຂອງລາວໃນການກິ່ນຫອມການວາງຄຸກ.
ຖ້າສິ່ງທີ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
ແຮມມິລຕັນບອກຂ້ອຍແມ່ນຖືກຕ້ອງ,
ລາວອົບອຸ່ນຕໍ່ລາຊິນີໃນອະນາຄົດ
ຂອງພວກເຮົາແລະຈະເຊື່ອໃຈນາງ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະສົ່ງນາງໄປດ້ວຍ
ຄວາມຄິດວ່ານາງມາໃນຄວາມສະຫງົບ.
ເຈົ້າ, ເຈົ້າຍິງອາດຈະຖືກຈັບເປັນຕົວປະກັນ
ຫຼືຊີວິດຂອງນາງຈະຖືກວາງຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍທີ່ສຸດຈາກນັ້ນ.
ແຕ່ໃນຄວາມຈິງ, ຖ້ານາງຖືກຂ້າຕາຍ,
ພວກເຮົາຈະພົບກະສັດຂອງຝຣັ່ງເປັນພັນທະມິດ
ທີ່ມີປະໂຫຍດຕໍ່ຕ້ານຊາວສະກອດສ໌ໃນໄວໆນີ້.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ໃນຖານະເປັນກະສັດ,
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາສິ່ງທີ່
ດີໃນສະຖານະການໃດກໍ່ຕາມ.
ມັນເປັນວິລຍາມ ວາເລສ, ແນ່ນອນ.
ລາວໄດ້ຖິ້ມກະທູ້ຂອງລາວແລ້ວ.
ກຽມພ້ອມ.
ເຈົ້າຍິງ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີສອງທີ່ເຈົ້າ
ເຕືອນຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄວາມອັນຕະລາຍ.
ເປັນຫຍັງ?
ຈະມີການຂົນສົ່ງສິນຄ້າໃໝ່
ມາທາງພາກເໜືອໃນເດືອນໜ້າ.ອາຫ
ານແລະອາວຸດ.ພວກເຂົາຈະບໍ່...
ບໍ່, ຢຸດເຊົາ.
ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
ຍ້ອນວິທີທີ່ທ່ານກໍາ
ລັງເບິ່ງຂ້ອຍດຽວນີ້.
ເມື່ອພວກເຮົາຄິດວ່າຄວາມຫວັງທັງໝົດແມ່ນສູນເສຍ
ໄປແລ້ວ,ຜູ້ຊ່ວຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາໄດ້ມາຮອດ.
ເອົາ Hood ຂອງເຂົາເຈົ້າອອກ.
ທ່ານ ວິລຍາມ, ພວກເຮົາມາຊອກຫາການພົບປະ.
ດີ, ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າທຸກຄົນໄດ້ສາບານໂຕວ່າ
ຈະສັດຊື່ຕໍ່ Longshanks .
ຄໍາສາບານໂຕຕໍ່ຄົນຕົວະ
ບໍ່ແມ່ນຄໍາສາບານໂຕເລີຍ.
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນຂອງພວກເຮົາພ້ອມທີ່
ຈະສາບານໂຕຄວາມສັດຊື່ຕໍ່ເຈົ້າ.
ສະນັ້ນໃຫ້ສະພາສາບານໂຕຢ່າງເປີດເຜີຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ບາງຄົນ
ເກືອບບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ຄົນອື່ນຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ຈ່າຍເງິນເດືອນຂອງໂມຣນາຍໃຫ້ພວກເຂົາ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າໄປເອດິນເບີກ.
ພົບພວກເຮົາໃນສອງມື້ຈາກດຽວນີ້.
ສັນຍາໃຫ້ພວກເຮົາຂໍໂທດຂອງທ່ານ,ແລະ
ພວກເຮົາຈະສາມັກຄີກັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງທ່ານ.
ສະກອດແລນຈະເປັນໜຶ່ງ.
- ໜຶ່ງ? ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາແລະເຈົ້າ.
- ບໍ່.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງນີ້.
ມັນເປັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ ໂຣເບີດ ບຣູສ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແຄບ. ບອກລາວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າບຣູສສ໌ຢາກຂ້າເຈົ້າ
,ລາວຈະເຮັດມັນແລ້ວໃນຟາລຄິກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
ຖ້າປ່ອຍລາວໄວ້ຂ້າງຄຽງ, ຄົນອື່ນແນວໃດ?
ໄກ່ຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ວາງແຜນ!
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຕົກລົງກັນໄດ້
ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ຽວກັບສີຂອງໂຊກຮ້າຍ!
ມັນເປັນແຄບ. ເຈົ້າເປັນຕາບອດບໍ?
ເບິ່ງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ.ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ຄົນດຽວ.
ການເຂົ້າຮ່ວມກັບຄົນສູງສົ່ງແມ່ນ
ຄວາມຫວັງດຽວສໍາລັບປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າ
ພວກເຮົາບໍ່ເອົາໂອກາດນັ້ນບໍ?
ຫຍັງ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຄົນເສຍສະຫຼະຊີວິດ.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ຂ້ອຍຢາກຢູ່ອາໄສ.
ຂ້ອຍຢາກມີເຮືອນ ແລະ ລູກ ແລະ ຄວາມສະຫງົບ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
ຂ້ອຍໄດ້ຮ້ອງຂໍພຣະເຈົ້າ
ສໍາລັບສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
ມັນທັງໝົດແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີອິດສະຫຼະພາບ.
- ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ, ວິລຍາມ.
- ຄວາມຝັນບໍ? ພຽງແຕ່...
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັ
ງເຮັດຫຍັງຕະຫຼອດເວລານີ້?
ພວກເຮົາໄດ້ດໍາລົງຊີວິດ
ຕາມຄວາມຝັນນັ້ນແລ້ວ.
ຄວາມຝັນຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບ
ຄວາມເສລີພາບ.ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບມູຣອນ.
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອເປັນວິລະຊົນ
ເພາະວ່າເຈົ້າຄິດວ່ານາງເຫັນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງເຫັນ
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງເຫັນ.
ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າເຫັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
ພຣະເຢຊູ.
ຕື່ນຂຶ້ນ. ໃຫ້ມືຂອງທ່ານໃຫ້ພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າບໍ?
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະໄປຄົນດຽວ.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າໄວກວ່າຊ້າ.
- ລາວຈະບໍ່ມາ.
- ລາວຈະເຮັດ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຈະເຮັດ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ລາວໃກ້ຊິດ!
ບໍ່!
ຢູ່ຫ່າງຈາກມັນ, ໂຣເບີດ!
ເຈົ້າຕົວະ! ເຈົ້າຫຼອກລວງ!
ບຣູສສ໌ບໍ່ຄວນເຈັບປວດ
!ນັ້ນແມ່ນການຈັດຕັ້ງ!
ພໍ່!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ສໍ້ໂກງ!
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Longshanks ຕ້ອງການວາວເລສ.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຄົນສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ.
ນັ້ນແມ່ນລາຄາຂອງມົງກຸດຂອງທ່ານ.
ຕາຍ!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕາຍ!
ໄວໆນີ້,ຂ້ອຍຈະຕາຍແລ້ວ
ແລະເຈົ້າຈະເປັນກະສັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຫຍັງຈາກເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ!
ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ແລະ
ເຈົ້າຮູ້ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
ເຈົ້າຫຼອກລວງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຕົວເອງຖືກຫຼອກລວງ.
ໃນຫົວໃຈຂອງເຈົ້າ,ເຈົ້າຮູ້ຢູ່ສະເໝີ
ວ່າສິ່ງທີ່ຕ້ອງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
ສຸດທ້າຍ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄວາມ
ກຽດຊັງໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນກະສັດ.
ຄວາມກຽດຊັງຂອງຂ້ອຍຈະຕາຍກັບເຈົ້າ.
ວິລຍາມ ວາເລສ,
ເຈົ້າຢືນຢູ່ໃນຄວາມສໍ້ໂກງຂອງການປະໝາດສູງ.
ຕໍ່ຕ້ານໃຜ?
ຕໍ່ຕ້ານກະສັດຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າບໍ?
ບໍ່ເຄີຍໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຈະສັດຊື່ຕໍ່ລາວບໍ.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ລາວເປັນກະສັດຂອງທ່ານ.
ຍອມຮັບ, ແລະເຈົ້າອາດຈະໄດ້ຮັບຄວາມຕາຍໄວ.
ປະຕິເສດ,ແລະເຈົ້າຕ້ອງຖືກ
ບໍລິສຸດໂດຍຄວາມເຈັບປວດ.
ເຈົ້າຍອມຮັບບໍ?
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນມື້ອື່ນ,ເຈົ້າ
ຈະໄດ້ຮັບການບໍລິສຸດຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ຂ້ອຍຈະໄປພົບນັກໂທດ.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງຈາກກະສັດວ່າບໍ່ມີໃຜ...
ກະສັດຈະຕາຍພາຍໃນເດືອນໜຶ່ງແລະ
ລູກຊາຍຂອງລາວເປັນຄົນອ່ອນແອ.
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະປົກຄອງອານາຈັກນີ້?
ດຽວນີ້ເປີດປະຕູນີ້.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ມາແລ້ວ,ຄວາມເປື້ອນ.
ຂຶ້ນເທິງຕີນຂອງທ່ານ.
ຢຸດຢັ້ງ!
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ອອກຈາກຂ້ອຍ!
ເຈົ້າຍິງ.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍມາຂໍຮ້ອງເຈົ້າ
ສາລະພາບ
ວ່າລາວອາດຈະສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ເຈົ້າ.
ລາວຈະສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ປະເທດຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຄວາມເມດຕາແມ່ນການຕາຍໄວໆ,ບາງ
ທີເຖິງແມ່ນວ່າຈະອາໄສຢູ່ໃນຫໍ.
ໃນເວລາໃດໜຶ່ງ, ໃຜຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດຢູ່ໄດ້.
ຖ້າຂ້ອຍສາບານໂຕຕໍ່ລາວ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍເປັນແມ່ນຕາຍແລ້ວ.
ເຈົ້າຈະຕາຍ. ມັນຈະຮ້າຍແຮງ.
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນຈະຕາຍ.
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທຸກຄົນມີຊີວິດແທ້ໆ.
ດື່ມສິ່ງນີ້.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມເຈັບປວດຂອງທ່ານຫຼຸດລົງ.
ບໍ່.ມັນຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມສະຫຼາດຂອງຂ້ອຍ
ສັ່ນສະເທືອນ,ແລະຂ້ອຍຕ້ອງມີທັງໝົດ.
ເພາະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
,ຫຼືຖ້າຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ Longshanks
ຈະໄດ້ທໍາລາຍຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນກັບຄວາມຄິດ
ກ່ຽວກັບການທໍລະມານຂອງທ່ານໄດ້.
ເອົາມັນ.
ດີແລ້ວ.
ຂ້ອຍມາຂໍຮ້ອງເພື່ອຊີວິດຂອງວິນລຽມ ວາເລສ.
ເຈົ້າມັກລາວຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍເຄົາລົບລາວ.
ໃນເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
,ລາວເປັນສັດຕູທີ່ສົມຄວນ.
ສະແດງຄວາມເມດຕາ,ໂອ້ເຈົ້າກະສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
,ແລະຊະນະຄວາມເຄົາລົບຂອງປະຊາຊົນຂອງທ່ານເອງ.
ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດສະແດງຄວາມເມດຕາໄດ້.
ແລະເຈົ້າ...
ສໍາລັບເຈົ້າ,ຄໍານັ້ນ
ບໍ່ຮູ້ຈັກຄືກັນກັບຄວາມຮັກ.
ກ່ອນທີ່ລາວຈະສູນເສຍຄວາມສາມາດໃນການເວົ້າຂອງ
ລາວ,ລາວບອກຂ້ອຍວ່າຄວາມສະບາຍໃຈດຽວຂອງລາວແມ່ນ
ວ່າລາວຈະຢູ່ອາໄສເພື່ອ
ຮູ້ວ່າວາວເລສຕາຍແລ້ວ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,
ຄວາມຕາຍມາຫາພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ແຕ່ກ່ອນທີ່ມັນຈະມາຫາເຈົ້າ, ຮູ້ສິ່ງນີ້.
ເລືອດຂອງເຈົ້າຈະຕາຍກັບເຈົ້າ.
ເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ມາຈາກສາຍພັນ
ຂອງທ່ານເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຈະບໍ່ນັ່ງເທິງ
ອານາຈັກດົນນານ,ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍ.
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະຕາຍດີ.
ລາວມາແລ້ວ!
ດຽວນີ້ເບິ່ງລາຄາທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງການປະໝາດ!
ເຈົ້າຈະຕົກລົງຕີນດຽວນີ້,
ປະກາດຕົວເອງວ່າເປັນຄົນສັດຊື່ຂອງກະສັດ
ແລະຂໍຄວາມເມດຕາຂອງລາວ.
ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບມັນ.
ສາຍ!
ຍືດລາວ!
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ຍືດລາວ!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
ດີໃຈ, ແມ່ນບໍ?
ຂຶ້ນເທິງເຂົ່າຂອງທ່ານ,
ຈູບປ້າຍລາຊະອານາຈັກໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ,
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ສຶກອີກຕໍ່ໄປ.
ເອົາລາວໄວ້!
ພຽງພໍບໍ?
ມັນທັງ ໝົດ ສາມາດສິ້ນສຸດລົງໄດ້ດຽວນີ້.
ສັນຕິພາບ.
ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່ເວົ້າມັນ.
ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ"ຄວາມເມດຕາ".
ຄວາມເມດຕາ!
- ຄວາມເມດຕາ!
ຮ້ອງໄຫ້.
ຄວາມເມດຕາ! ຄວາມເມຕຕາ!
ພຽງແຕ່ເວົ້າມັນ.
ຄວາມເມດຕາ.
ຄວາມເມດຕາ! ຄວາມເມຕຕາ!
ຄວາມເມດຕາ, ວິລຍາມ.
- ຄວາມເມດຕາ.
- ພຣະເຢຊູ, ດຽວນີ້ເວົ້າມັນ.
ນັກໂທດຢາກເວົ້າຄໍາໜຶ່ງ.
ຄວາມເມດຕາ! ຄວາມເມຕຕາ!
ຄວາມເມດຕາ!
ເສລີພາບ!
ຫຼັງຈາກການຕັດຫົວ,
ຮ່າງກາຍຂອງວິນລຽມວາເລສ
ຖືກແຕກເປັນສິ້ນສ່ວນ.
ຫົວຂອງລາວຖືກຕັ້ງຢູ່ເທິງຂົວລອນດອນ,
ຂາແລະຂາຂອງລາວຖືກສົ່ງໄປສີ່ມຸມຂອງອັງກິດ
ມັນບໍ່ມີຜົນກະທົບທີ່
Longshanks ໄດ້ວາງແຜນໄວ້.
ແລະຂ້ອຍ, ໂຣເບີດ ບຣູສ,
ຂີ່ລົດອອກໄປຍອມຮັບກອງທັບຂອງກະສັດອັງກິດ
ແລະຍອມຮັບການສະໜັບສະໜູນ
ຂອງລາຊະອານາຈັກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າໄດ້ລ້າງ
ບາກຂອງທ່ານໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
ມັນ ກໍາ ລັງຈະຖືກຈູບໂດຍກະສັດ.
ມາ. ມາຈົບມັນລົງ.
ຢຸດເຊົາ!
ເຈົ້າໄດ້ເລືອດກັບວາວເລສ!
ດຽວນີ້ເລືອດກັບຂ້ອຍ.
ວາແລສ! ວາເລສ!
- ວາແລສ! ວາເລສ!
ໃນປີຂອງພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ, 1314 ,
ພວກຮັກຊາດຂອງສະກອດແລນ,ກໍາລັ
ງອຶດຫິວແລະມີຈໍານວນໜ້ອຍກວ່າ,
ໄດ້ໂຈມຕີພາກສະໜາມຂອງບານນັອກເບີນ.
ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ຄືກັບນັກກະວີນັກຮົບ.
ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ຄືກັບຊາວສະກອດສ໌,
ແລະໄດ້ຮັບເສລີພາບຂອງພວກເຂົາ.